# SmartGreenhouse

**Курсова робота здобувача освіти Мусієнко Олександра, група 3-013**

## Опис проекту

Проект "SmartGreenhouse" - це розумна система управління теплицею, яка використовує ESP8266 для моніторингу та керування різними параметрами навколишнього середовища. Ця система дозволяє автоматично контролювати освітлення, вентиляцію, обігрів та полив, а також дозволяє вручну керувати цими функціями через веб-інтерфейс.

## Вимоги

- ESP8266
- Датчик вологості ґрунту
- Датчик освітленості
- Реле для керування освітленням, вентиляцією, обігрівом та поливом

## Підключення

- **RELAY1_PIN**: GPIO5 (D1) - Освітлення
- **RELAY2_PIN**: GPIO4 (D2) - Вентиляція
- **RELAY3_PIN**: GPIO0 (D3) - Обігрів
- **RELAY4_PIN**: GPIO13 (D7) - Полив
- **SOIL_SENSOR_PIN**: GPIO14 (D5) - Датчик вологості ґрунту
- **LIGHT_SENSOR_PIN**: A0 - Датчик освітленості

## Налаштування Wi-Fi

Проект підтримує два режими підключення:
1. **Точка доступу (AP)**: створюється власна точка доступу, до якої можна підключитися.
2. **Підключення до наявної мережі**: підключається до існуючої Wi-Fi мережі.

### Параметри Wi-Fi

```cpp
const char* ssid = "example"; // Ім'я мережі (якщо connectToExistingNetwork = true, то це ім'я мережі, до якої підключаємося)
const char* password = "example1234"; // Пароль мережі (якщо connectToExistingNetwork = true, то це пароль мережі, до якої підключаємося)

const char* ssidAP = "SmartGreenhouse_AP"; // Ім'я точки доступу (якщо connectToExistingNetwork = false, то це ім'я точки доступу)
const char* passwordAP = "12345678"; // Пароль точки доступу (якщо connectToExistingNetwork = false, то це пароль точки доступу)

const bool connectToExistingNetwork = false; // False - Точка доступу, True - Підключення до наявної мережі
```

## Веб-інтерфейс

Інтерфейс надає користувачам можливість моніторити та керувати параметрами теплиці через веб-браузер. Він складається з декількох вкладок, які забезпечують доступ до різних функцій системи:

- **Вкладка "Моніторинг"**: Відображає поточні дані з датчиків освітленості та вологості ґрунту, а також стан реле.
- **Вкладка "Управління"**: Дозволяє змінювати режим роботи системи (автоматичний чи ручний) та вручну керувати реле, якщо обрано ручний режим.
- **Вкладка "Конфігурація"**: Дозволяє налаштувати поріг освітленості, при якому буде включатися або вимикатися освітлення.

## Висновок

Проект "SmartGreenhouse" забезпечує зручний інтерфейс для моніторингу та управління параметрами теплиці. Завдяки веб-інтерфейсу користувач може легко змінювати налаштування та слідкувати за станом системи в режимі реального часу.
